4n¹ – 2nº အတြက္ n = 1 n = 5 ကို အေျဖရွာၾကည့္ရေအာင္
n = 1 အတြက္ အရင္ရွာၾကည့္ရေအာင္
n ေနရာေတြအားလံုးမွာ 1 ထည့္ၾကည့္မယ္
4 အေျမႇာက္ 1¹ အႏႈတ္ 2 အေျမႇာက္ 1º လို႔ရမယ္
1 ရဲ႕ ထပ္ကိန္း 1 ကို ၾကည့္ရေအာင္၊ ဘယ္ကိန္းပဲျဖစ္ျဖစ္ power 1 ဆိုရင္ အဲဒီကိန္းကိုပဲ ရမယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔က ထပ္ကိန္းဂုဏ္သတၱိကိုသံုးၿပီး ရွာၾကည့္ရေအာင္
ဒါေၾကာင့္ 1¹ ဟာ 1 နဲ႔ တူတယ္
4x1 – 2x1 လို႔ ေရးလို႔ရမယ္
ဘယ္ကိန္းပဲျဖစ္ျဖစ္ 0 ကလြဲရင္ power ‘0’ ဆိုရင္ 1 ပဲရမယ္
အကယ္၍ x¹ လို႔ေျပာရင္ x¹ = x နဲ႔ တူတယ္
xº ဆိုရင္ 1 နဲ႔ တူတယ္လို႔ သိရမယ္
zero power zero ဆိုတာ အဓိပၸါယ္ဖြင့္လို႔မရဘူး
ေနာက္က်ရင္ေတာ့ ဘာျဖစ္လို႔ အဓိပၸါယ္ ဖြင့္လို႔မရဘူးလဲဆိုတာကို ရွင္းျပေပးပါဦးမယ္
ျပန္ေမးစရာေတြရွိတယ္ ဥပမာ 0º ဟာ 0 ျဖစ္သင့္တယ္
ဒါမွမဟုတ္ 0º = 1 ျဖစ္သင့္တယ္ဆိုတာမ်ဳိးေတြေပါ့
ေကာင္းၿပီး 1º ဟာ 1 ပဲ၊ 0 ကလြဲရင္ ဘယ္ကိန္းပဲျဖစ္ျဖစ္ power 0 ဆိုရင္ 1 ပဲ
ျပန္ၾကည့္ရေအာင္ 4 x 1 က 4 ၊ အႏႈတ္
2 အေျမႇာက္ 1 က 2၊ 4 – 2 ဟာ 2 ျဖစ္တယ္
n = 5 ဆိုတဲ့ဟာကို ဆက္ရွာၾကည့္ရေအာင္
4 x 5¹ – 2 x 5º လို႔ေတြ႕ရမယ္
5¹ က 5 ျဖစ္မယ္
5º က 1 ျဖစ္မယ္
ဒါဆိုရင္ 4x5 – 2x1 လို႔ ေတြ႕ရမယ္
4x5 က 20 အႏႈတ္ 2 အေျမႇာက္ 1 က 2
ႏႈတ္လိုက္ရင္ 18 ရမယ္
အဲဒါဆို အေျဖရၿပီေပါ့